## 로더란 무엇인가  
로더는 앱의 리소스 파일에 적용되는 변환을 말한다. 파라메터로 리소스 파일을 전달받고 새로운 리소스를 반환하는 (node.js에서 실행되는)함수다.  
예를 들자면, CoffeeScript나 JSX를 웹팩이 로드하도록 로더에 요청할 수 있다.  

## 로더의 특징들
* 로더는 서로 묶일 수 있다. 로더들은 **파이프라인 방식으로** 리소스에 적용된다. 
  제일 끝에 전달되는 로더는 JavaScript를 반환하도록 되어 있지만, 
  다른 로더들은 (다음 로더에 전달될)자신이 원하는 형식을 반환하면 된다.
* 로더들은 동기 방식 혹은 비동기 방식일 수 있다.
* 로더는 node.js 상에서 실행되며 가능한 모든 것을 할 수 있다.
* 로더는 쿼리 파라메터를 전달받을 수 있다. 그러므로 다른 로더에 환경 설정을 전달하는데 이용된다.
* 로더는 환경 설정 내에 확장 혹은 정규표현식으로 바인드될 수 있다.
* 로더는 npm을 통해 퍼블리쉬되거나 설치될 수 있다.
* 일반적인 모듈들은 package.json loader를 통해 일반적인 main 함수에 추가적으로 로더를 내보낼 수 있다.
* 로더는 환경 설정에 접근가능하다.
* 플러그인들은 로더에 더 많은 기능을 추가해준다.
* 로더는 추가적으로 자유 형식의 파일들을 내보낼 수 있다.
* 기타 등등
만약 몇몇 로더 예제에 관심이 있다면 list of loaders를 보라.

## 로더 분석하기
로더는 모듈과 비슷하게 분석된다. 로더 모듈은 함수를 내보내도록 되어 있고 자바스크립트와 호환되도록 node.js로 작성된다. 
일반적인 경우에 npm을 통해 로더를 관리하게 되지만, 앱 내에서 파일로써 로더를 가지고 있는 경우도 있다.
  
## 로더 참조하기
관례에 따라, 필수가 아니더라도 로더는 대게 xxx-loader와 같은 이름을 가진다. 여기서 xxx는 컨텍스트 이름이다. 
json-loader를 예로 들 수 있다.  
  
json-loader처럼 전체 이름(실제)으로 로더를 참조할 수도 있고, json과 같이 약칭 이름으로도 가능하다.  
   
로더 이름 관례와 우선 순위 검색 순서는 웹팩 환경설정 API 내에서 resolveLoader.moduleTemplates에 의해 정의된다.  
  
로더 이름 관례는 유용한 데, require() 구문 내에서 참조할 때 더욱 더 그렇다.  
  
## 사용법  
앱에서 로더를 사용하는 여러 가지 방법이 있다.  

* require 구문으로 명시하기
* 환경 설정을 통해 설정하기
* CLI를 통해 설정하기  

## 환경 설정을 이용하기
환경 설정에서 정규표현식으로 로더를 바인드할 수 있다.

    {
        module: {
            loaders:[
                { test: /\.jade$/, loader: "jade" },
                // => "jade" loader is used for ".jade" files
             
                { test: /\.css$/, loader: "style!css" },
                // => "style" and "css" loader is used for ".css" files
                // Alternative syntax:
                { test: /\.css$/, loaders: ["style", "css"] },
            }
        }
    }
    
    